Hoy vengo a enseñaros como jugar a Yu
-Gi-Oh!
Eso si, vamos a empezar con barajas de
iniciación y hay reglas que con el juego
avanzado todavía no van a estar presentes.
Hoy os voy a enseñar lo más simple,
como empezar, las primeras rondas, las primeras partidas
para que sepáis como ir y si no
habéis jugado nunca yo os recomiendo estas barajas
de Yu-Gi-Oh!, que son por ejemplo
la de Yoi y la de Pegasus.
También hay otras como la de Yugi, la
de Kaiba, podéis coger cualquiera de estas, pero
siempre cogiendo alguna de algún personaje concreto de
la serie porque van a tener elementos simplificados
de lo que es todo el juego y
para empezar a jugarlo está muy bien.
¿Qué os va a hacer falta para jugar
a Yu-Gi-Oh!
aparte de dos barajas?
Una para cada jugador, os va a hacer
falta una calculadora, aplicación, libretita lo que queráis
para apuntar la salud que vais a ir
llevando en cada momento.
Vamos a pasar a la cámara cenital y
mientras tanto recordaros que suscribirse es totalmente gratis.
En una partida de Yu-Gi-Oh!
cada jugador empieza con 8000 puntos de salud
y aquel jugador que llegue a 0 puntos
de salud será derrotado y el otro jugador
será el vencedor.
Para conseguir esto utilizaremos cartas que tenemos en
nuestro mazo que va desde 40 a 60
cartas.
Entre estas cartas también encontraremos algunas que irán
fuera del mazo como por ejemplo estas de
fusión que vendrán a esta zona.
En esta zona de fusión podremos poner todas
estas cartas que sean de color morado, que
son monstruos de color morado y que para
poder ser invocadas tendremos que jugar cartas especiales
que tendremos dentro de nuestro mazo.
En este mazo para empezar una partida barajaremos
todos los mazos los dos jugadores barajamos yo
lo pondría en esta zona y el otro
jugador lo pondría en su otra zona de
deck.
Cada jugador robaría 5 cartas 1, 2, 3,
4, 5 y el otro jugador lo mismo
1, 2, 3, 4, 5 y ya podría
dar comienzo la partida.
¿Qué podremos hacer en nuestra ronda?
Hay varias fases en el juego pero lo
más importante que debemos saber, a no ser
que haya alguna carta que mencione una fase
concreta, en cuyo caso ya miraremos donde se
encuentra esa fase que por lo general esto
no suele pasar lo que debemos saber es
que cuando empieza un jugador, vamos a imaginar
que empiezo yo, yo podré invocar en mi
turno un monstruo por ejemplo, tengo aquí este
monstruo podría invocar un monstruo y podría bajar
tantas cartas de trampa y de mágicas como
me diera la gana.
¿Qué son los monstruos y qué son las
cartas mágicas?
Las cartas mágicas son todas aquellas que no
tengan un nivel tenemos cartas de monstruo que
tienen aquí un nivel representado aquí arriba y
un montón de cartas mágicas que no tienen
ningún tipo de nivel.
Como veis estas son mágicas de color azul
turquesa y luego hay algunas otras que son
moradas que son trampas, siguen siendo cartas mágicas
pero son trampas que se activan con algún
tipo de condición o en alguna fase concreta
estos dos tipos de colores son los que
encontraremos como trampas, puede haber algún color especial
más pero en estos mazos básicos no los
vamos a encontrar y bueno, vamos a seguir
explicando cómo jugamos.
He cogido cartas por demás así que me
voy a quedar con esas y por ejemplo,
estas dos cartas si yo he bajado, ¿puedo
bajar en mi turno?
Puedo bajar un monstruo y solamente un monstruo
con una invocación normal y puedo jugar tantas
cartas como quiera en mi zona de cartas
de zonas mágicas, por ejemplo tengo aquí un
agujero oscuro que destruye a todos los monstruos
en el campo pues lo podría poner boca
abajo para jugarla en cualquier momento que yo
considerara necesario y esta por ejemplo que hace
Dian Keto, el señora de la curación que
hace que aumenta los life points en mil
puntos.
Cuando juegas una carta mágica puedes jugarla directamente
boca arriba aplicar su efecto y después eliminarla
al cementerio o bien como hemos dicho, la
puedes colocar boca abajo para posteriormente activarla cuando
te dé la gana.
Así de simple es jugar a Yugioh.
Una cosa respecto a los monstruos es la
siguiente cuando invocamos un monstruo podemos hacerlo de
varias formas.
Lo podemos hacer jugándolo boca arriba que sería
en posición de ataque o lo podríamos jugar
boca abajo y girado en posición de defensa
en turnos posteriores si lo tenemos en esta
posición le podremos dar la vuelta en posición
de defensa para activar alguna de las sus
habilidades que pudiera tener en la carta hay
una habilidad que pone volteo en algunas de
estas cartas que se activan al darle la
vuelta si lo tenemos en ataque lo que
haremos será fijarnos en el número de ataque
de esta zona de aquí y este será
el valor acorde a este monstruo mientras que
si estamos en defensa lo que nos importará
será el valor de la defensa y el
valor de ataque no lo utilizaremos en ningún
momento para nada.
Una vez jugado el primer turno, el primer
jugador que empieza la partida nunca puede atacar
es importante porque si no el primer jugador
tendría ventaja.
Entonces yo como primer jugador habría bajado a
este monstruo y ya no podría atacar a
mi rival le tocaría a mi rival mi
rival miraría su mano y solamente tiene un
monstruo por lo que decidiría bajarlo por ejemplo
en ataque, lo podría poner aquí en ataque
y podría decir pues bajo una carta trampa
aquí, bueno diría carta mágica para que nadie
sepa si es carta mágica o carta de
trampa y bajaría otra por ejemplo ahí y
las otras dos se las quedaría en la
mano.
Como él es el turno de mi rival
y no es el primer jugador, él sí
que podría atacar y él simplemente tendría que
hacer lo siguiente decir, te ataco con este
a este.
En este momento a no ser que alguien
pueda jugar alguna carta mágica que tenga tapada
que pueda desencadenar algún efecto como los dos
están en posición de ataque, miraríamos directamente cuánto
es el ataque de este monstruo contra el
ataque de este otro.
Por ejemplo aquí tenemos un ataque de 1500
contra un monstruo que tiene el ataque 300.
Por lo tanto este monstruo es más potente
mataría a este monstruo y además el jugador
que soy yo perdería una cantidad de puntos
igual al daño restante de la diferencia entre
el ataque de este y este.
Es decir que si tengo 1500 de ataque
y yo tengo 300 de ataque 1500 menos
300 1200 y por lo tanto a mi
salud total me restarían 1200 puntos.
Tendría que anotar en la libreta, aplicación o
lo que sea que estemos utilizando para acontar
los puntos de salud que tenemos pues si
tengo 8000 menos 1200 ahora mismo tendría 6800
Este monstruo iría al cementerio y el jugador
que atacó podría elegir jugar alguna carta más
que no sea de monstruo ya que ha
jugado este turno o pasar su turno en
este caso pasar su turno al pasar el
turno el jugador que empieza el turno siempre
roba una carta.
Importante que se me ha olvidado decirlo antes.
Siempre roba una carta en su turno podremos
mirar las cartas y ahora bien podré invocar
otro tipo de criatura.
Podría seguir invocando criaturas, una por turno o
bien jugando cartas mágicas.
Si yo jugara esta boca abajo, imaginemos que
vamos a hacer en defensa imaginemos que estamos
en ataque.
El está atacando y en vez de tener
yo esta criatura aquí el ataca ahora mismo.
Cuando este monstruo ataca a esta carta que
tengo boca abajo que está en defensa yo
le daría la vuelta y tendríamos que mirar
su resultado de ataque contra su resultado de
defensa por lo tanto 1500 contra 700 la
carta que está en defensa moriría pero en
este caso yo no me absorbería ningún tipo
de daño porque el monstruo que está en
defensa bloquea todo el daño sobrante.
También puede darse el caso en el que
tengamos varias cartas sobre la mesa.
Imaginemos que tenemos a este en defensa y
este tenemos en ataque El atacante podría elegir
a qué carta atacar independientemente de si está
en ataque o está en defensa.
El atacante elige con qué monstruo atacar a
qué otro monstruo.
Por ejemplo, este podría atacar a este que
está en defensa o bien podría atacar a
este otro.
Si el rival tuviera más monstruos en juego
elegiría primero atacar con uno y después podría
seguir atacando con los siguientes monstruos que tuviera
en posición de ataque Hay varias formas de
invocar monstruos Tenemos varios tipos Tenemos estas que
son de tipo amarillo, por así decirlo que
tienen el reborde amarillo Estos monstruos son básicos
no tienen habilidades ni tienen nada Luego tenemos
los monstruos con un color más anaranjado Estos
monstruos tienen habilidades descritas en su zona de
texto Pueden ser o al voltear que pase
algo o cuando se dé cierta circunstancia que
pase algo o cuando se invoca que pase
algo o cuando muere que pase algo Por
ejemplo, este que tenemos aquí dice cuando esta
carta inflinge daño de batalla a los Life
Points de tu adversario tu adversario descarta una
carta al azar de su mano Es decir,
que si yo ataco a mi enemigo y
mi enemigo se come a una cantidad fija
de daño en ese caso se aplicará también
ese efecto Hay más tipos de monstruos como
por ejemplo estos morados que tenemos de fusión
que no forman parte del mazo y para
ser invocados requieren de algún tipo de invocación
especial Estos por ejemplo requieren ser invocados con
la polimerización y aquí en su propia carta
dicen necesito el mago del tiempo y el
bebé dragón y este otro dice que necesita
manipulador de la llama y Masaki el espadachín
legendario Estas invocaciones se considerarían especiales y podríamos
invocar estos monstruos incluso si hubiéramos invocado ya
uno en juego Para poder hacerlo tendríamos que
tener por ejemplo estas cartas polimerización, mago del
tiempo y vamos a buscar por aquí al
bebé dragón que habíamos dicho antes que nos
hacía falta para invocar a esta tendríamos que
tener por ejemplo para invocar al dragón millonario
cualquier cantidad perdón que lo tiro todo estas
cartas en cualquier sitio o bien jugadas aquí
o bien en la mano yo a la
hora de jugar una polimerización jugaría la polimerización
podría descartar estas dos cartas de la mano
e invocar después al dragón milenario si lo
tuviera de esta forma por ejemplo el bebé
dragón en juego y el mago del tiempo
en la mano también podría jugar la polimerización
cogiendo el bebé dragón y el mago del
tiempo eliminarlos y sacar el dragón milenario importante
que las cartas especiales que están en esta
zona cuando van al cementerio no se colocan
en el cementerio sino que se colocan en
esta zona de aquí por lo tanto las
cartas que hagan referencia a algo del cementerio
nunca podrán acceder a estas cartas de tipo
fusión después tenemos otro tipo de monstruos que
quizás no lo tiene esta baraja pero si
lo tiene la otra baraja tenemos la
carta del renunciado será una carta de ritual
para invocar concretamente a esta carta y esa
carta de ritual nos dirá que requisitos debemos
cumplir para poder invocar esta carta, en este
caso la carta del renunciado con juego más
avanzado si adquiriéramos otros mazos que están más
evolucionados que son con más cartas y más
reglas tendríamos otros tipos de invocaciones que ahora
mismo no vamos a tratar porque esto es
lo más básico de todo.
Luego como invocaciones normales si tuviéramos algún monstruo
que tenga de fuerza más de 4, de
nivel más de 4 a ver si tienen
estos mazos algunos creo que no este por
ejemplo cuando tenemos un monstruo con más de
nivel 4 es decir 5, 6, 7, 8
o superior tendremos que hacer sacrificios de monstruos
normales de nuestro campo si el nivel del
monstruo es 4 o sea 5 o 6
tendremos que sacrificar un monstruo de nuestra zona
de juego y si es 7 o superior
tendremos que sacrificar 2, es decir que para
invocar a este dragón negro de ojos rojos
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 de
nivel 7 tendremos que destruir al menos 2
de nuestros monstruos, mandarlos al cementerio y después
invocar al dragón negro de ojos rojos.
Otra cosa importante que se debe saber a
la hora de jugar a Yu-Gi-Oh!
es que los huecos que tenemos en el
campo son limitados, solamente podremos tener 5 cartas
de monstruos al mismo tiempo y solamente podremos
tener 5 cartas de carta barra mágicas invocadas
al mismo tiempo y la carta que jugamos
en el mismo turno, aunque solamente la juguemos
de forma boca arriba para que se haga
el efecto, debemos de tener hueco en la
zona de juego para poder activarla.
Hay alguna carta especial que se llama carta
de campo y viene a este lugar y
para saber si es una carta de campo
nos tendremos que fijar en las cartas mágicas,
en los símbolos que aparecen en esta esquinita
en este caso tenemos una carta mágica con
el efecto de juego rápido, que quiere decir
que se puede jugar en cualquier turno desde
tu mano pero hay otras que tienen aquí
otros símbolos que representan que tienen un efecto
permanente o que son de campo.
Cuando una carta tiene el símbolo de campo
se coloca en esta zona especial de aquí.
Y así es como se juega a Yu
-Gi-Oh!
Es bastante sencillo, bastante intuitivo, un poco hongorroso
el tema de tener que estar calculando las
cuentas de cuánto daño me haces, cuánto daño
te hago ir apuntando en una libreta, no
es tan intuitivo como otros LCGs que igual
son 20 vidas y es más fácil llevar
la cuenta pero se hace divertido se hace
ameno y sobre todo estas barajas iniciales, si
lo que quieres es tener una representación de
la serie de lo que ves en la
serie, con estas barajas lo puedes hacer.
Es más, cuando estás jugando es que dices
invoco al dragón de ojos rojos y eso,
y entonces emociona mucho.
Todo lo que tenéis que hacer para empezar
a jugar, para tener las primeras nociones, lo
tenéis aquí y si habéis empezado a jugar
pues obviamente ya tendréis el manual para las
dudas que tengáis para poder resolverlas allí.
Hasta aquí el vídeo de hoy, espero que
os haya gustado, suscribiros si no lo estáis,
darle me gusta si es que os ha
gustado de verdad seguidme en Instagram, que es
la única red que utilizo bien todos los
días y nos vemos en el siguiente vídeo.
Que yo te lo cuento Pon un juego
en tu mesa y suscríbete luego